=============================================================
Властелин Колец(tm), Битва за Средиземье(tm) II
Файл readme
=============================================================

Версия 1.06 - сентябрь, 2006

Исправлен сбой, возникавший при работе с конференцией в коллективной игре.


Версия 1.05 – сентябрь, 2006

Важное примечание
--------------------

Числа, записанные через дробь, обозначают урон, наносимый или получаемый неусовершенствованным/усовершенствованным войском.

Например: “Войско X стало менее уязвимо для атак колющим оружием, которые теперь наносят урон 50%/30%, а не 100%/50%” означает, что теперь войско X без доспехов получает урон 50% от атак колющим оружием (а не 100%, как раньше), а в тяжелых доспехах - урон 30% (а не 50%).



Общее - войска:
------------------------------

• Пехотинцы в целом стали менее уязвимы для атак всадников, которые теперь наносят урон 125/30%, а не 150/75%, и оглушения (125/65%, а не 50/100%); в тяжелых доспехах они более уязвимы для кавалерии (120%, а не 75%), а также конных лучников (80%, а не 40%), но менее подвержены воздействию огня (30%, а не 50%) и магии (20%, а не 50%). Урон от атаки с фланга -66/-50%, кроме эльфов-воинов и орков-воинов. Стальное оружие дает преимущество +100% к урону, если используется против других пехотных войск, и +50% к урону, если используется против героев (исключая воинов Лориена).

• Лучники стали более уязвимыми для атак пехоты, которая наносит урон 150/75%, а не 100/50%, и осадных орудий (150/70%, а не 100/50%); в тяжелых доспехах они стали более уязвимы для оглушения (150%, а не 100%).

• Кавалерия стала более уязвимой для конных лучников, которая теперь наносит урон 150/90%, а не 50/25%, оглушения (60/40%, а не 1/1%), и урона от построек (200/50%, а не 100/50%); менее уязвима для атак рубящим оружием (40/25%, а не 80/40%); Стальное оружие теперь дает преимущество +100% к урону, если используется против построек (исключая оборонительные); радиус обзора теперь всегда равен 275 (вместо 175/300/370).

• Пикинеры стали более уязвимы для стрел, которые теперь наносят урон 150%, а не 125% (исключая Стражей Цитадели), яда (100/50%, а не 50/25%); урон от атак с флангов -50/-25%; менее уязвимы для конных лучников (20/10%, а не 100/50%), героев (120/80%, а не 200/100%) и героев-лучников (150/75, а не 200/100%); Стальное оружие дает преимущество +100% к урону, если используется против других пехотных войск, и штраф -25% к урону, если используется против героев.

• Доспехи героев стали лучше защищать от атак колющим оружием, которые теперь наносят урон 18%, а не 25%, кавалерии (30%, а не 50%), особых атак (15%, а не 25%), магии (20%, а не 100%) и яда (40%, а не 75%); хуже – от атак рубящим оружием (40%, а не 25%) и оглушения (50%, а не 1%).

• Доспехи героев-всадников стали лучше защищать от атак колющим оружием (урон 15%, а не 50%), атак рубящим оружием (25%, а не 50%), яда (50%, а не 75%) и магии (50%, а не 100%); хуже – от воздействия огня (40%, а не 25%) и построек (100%, а не 50%).

• Доспехи могучих героев стали лучше защищать от магии, которая теперь наносит урон 17%, а не 100%, урона, наносимого постройками (40%, а не 50%), 
и атак колющим оружием (15%, а не 25%); хуже - от особых атак (42%, а не 25%), воздействия огня (25%, а не 17%), героев (65%, а не 50%) и оглушения (35%, а не 1%).

• Легкие доспехи героя стали лучше защищать от воздействия огня, который теперь наносит урон 10%, а не 25%, и особых атак(10%, а не 25%); хуже - от кавалерии (60%, а не 25%), оглушения (50%, а не 1%) и атак колющим оружием (30%, а не 25%). 

• Герои Кольца стали более уязвимы для пикинеров, которые теперь наносят урон 25%, а не 10%, и героев-лучников (25%, а не 10%).

• Все осадные орудия стали менее уязвимы для своего рода войск, который теперь наносят урон 75%, а не 100%, воздействия огня (30%, а не 100%) и магии (50%, а не 100%);  (40%, а не 1%).

• Пехотинцы, кавалерия и пикинеры при использовании оборонительной тактики теперь получают преимущество +25% к защите (а не +50%) и штраф -15% к наносимому урону (а не -25%); при использовании агрессивной тактики - преимущество +25% к наносимому урону (а не +50%) и штраф -10% к защите (а не -25%).

• Лучники при использовании оборонительной тактики получают преимущество +25% к защите, штраф -30% к наносимому урону и -60% к скорости; при использовании агрессивной тактики - преимущество +10% к наносимому урону и штраф -30% к защите.

• Герои при использовании оборонительной тактики получают преимущество +10% к защите и штраф -25% к скорости; при использовании агрессивной тактики - преимущество +10% к наносимому урону, +7% к скорости и штраф -30% к защите.

• Знаменосцы получили особые доспехи, хорошо защищающие от героев, героев-лучников и атак колющим оружием. Кроме того, знаменосцев не могут растоптать.

• Стоимость всех видов войск, вооруженных пиками, увеличена на 50 кредитов; боевой порядок "еж" дает преимущество +25% к наносимому урону и +25% к защите.

• Скорость всех героев Запада и пешего Глашатая Саурона увеличена с 40 до 50, скорость Сарумана и Короля гоблинов - с 50 до 55.

• Преимущество для стрелков и героев за счет расположения на возвышенности теперь равняется 1, для осадных орудий - 2, для горных великанов - 2,5; дальность обстрела увеличена на 15% относительно дальности обычной атаки, радиус разлета увеличен вдвое (с 30 до 60).

• Урон, наносимый осадными орудиями (исключая баллисту), уменьшен на 35%. Не забывайте, что крепость теперь получает 200% урона, а не 150%, как в предыдущей версии 1.04.

• Требования к опыту кавалерии увеличены на 50%. Паучьи всадники теперь требуют 72 очка командования, боевые повозки - 70 (а не 50), прочие - 80 (а не 60); кроме того, кавалерия (исключая паучьих всадников) стала более уязвимой для яда, который наносит урон 130/75%, а не 100/50%. Добавлена возможность уклонения от стрел: 15% вероятность для боевых повозок, 20% - для рыцарей, 30% - для волчьих всадников и эльфов-всадников, 40% - для рохиррим и паучьих всадников.

• Все осадные орудия (исключая баллисту и пещерных троллей) теперь допускают четко определенное количество промахов: 1 на 10 точных выстрелов (мордорские катапульты), 1 на 8 (прочая артиллерия) и 1 на 6 (чудовища).

• Защита подносчиков удвоена; подносчики стали менее уязвимы для воздействия огня, который теперь наносит урон 1%, а не 50%, атак колющим оружием, героев-лучников и кавалерии (33%, а не 100%).

• Уменьшены повреждения, наносимые хоббитами при метании камней (50% вместо 200%), тип повреждений от меча – оглушение (у героев).



Общее - постройки:
------------------------------

• Постройки стали менее уязвимы для кавалерии, которая теперь наносит урон 45%, а не 75%, особых атак (30%, а не 75%), конных лучников (2%, а не 75%), воздействия огня (33%, а не 100%), летающих существ (40%, а не 75%) и героев-лучников (5%, а не 10%).

• Все крепости стали менее уязвимы для атак ближнего боя, которые теперь наносят урон 20%, а не 25%, кавалерии (20%, а не 25%), более уязвимы для воздействия огня (25%, а не 5%), осадных орудий (200%, а не 150%); стоимость усовершенствования защиты уменьшена с 2000 до 1600, а получаемое преимущество - с +50% до +35%.

• Артиллерия крепостей стала менее уязвимой для огня осадных орудий, которые теперь наносят урон 85%, а не 100%, воздействия огня (30%, а не 100%) и магии (50%, а не 100%).

• Все улучшения крепостей стали менее уязвимы для атак рубящим оружием, которые теперь наносят урон 75%, а не 200%, атак колющим оружием (15%, а не 25%), для воздействия огня (60%, а не 100%), героев (35%, а не 50%) и урона от строений (5%, а не 25%).

• Стены, усовершенствования стен и башенки теперь могут быть атакованы только войсками, наносящими урон того же типа, что осадные машины, или урон от строений. 

• Статуи влияют и на пехоту.

• Лесопилки теперь стоят 370 (а не 450) и требуют меньше опыта - 1000 (а не 2000) для второго уровня, 3000 (а не 5000) - для третьего. Лесопилки создают 5 работников (а не 4); орки-работники наносят больший урон (10, а не 5), стоимость заселения снижена с 5 до 1.

• Технические постройки и постройки, отвечающие за обучение войск, лучше защищены от атак рубящим оружием, которые наносят урон 35%, а не 50%, и атак уруков (30%, а не 200%); хуже - от кавалерии (100%, а не 35%).

• Всем постройкам, чтобы начать самостоятельный ремонт, требуется 2 минуты (а не 5).

• Уменьшена стоимость усовершенствования построек, отвечающих за обучение войск: 150 за уровень 2, 250 за уровень 3 (если не появляются новые войска или усовершенствования), 350 за уровень 3 (если войско или усовершенствование появилось на уровне 2). В таких случаях время, необходимое для изобретения, равняется 30 секундам.

• Все дозорные башни возводятся быстрее: башни гномов за 37 секунд (а не за 60), остальные - за 45 секунд (а не за 60). Уменьшена прочность башен гномов - с 3500 до 2500, башен людей - с 3000 до 2200, эльфийских – с 1500 до 1050, башен гоблинов - с 3000 до 2200, изенгардских и мордорских  - с 2500 до 1700.

• Фонтан, Зеркало Галадриэли и Горн возрождают убитых воинов отряда медленнее (за 10 секунд, а не за 5).

• Конюшни строятся медленнее (за 45 секунд, а не за 30), паучьи гнезда - за 35 секунд (а не за 30).

• Увеличена прочность застав с 1000 до 1500; прочность нейтральных разрушенных башен уменьшена с 3000 до 2200.

• Прочность ресурсодобывающих построек изменена: мордорской бойни - с 2000 до 1600, туннеля гоблинов - с 2000 до 1000, маллорна - с 2000 до 940,	рудника гномов - с 2000 до 2700; прочность фермы не изменилась (2000).

• Изобретение знамен теперь обходится в 600, их стоимость для эльфов – 750, для людей - 400 (а не 1000); снабжение знаменами для Мордора и гоблинов стоит 150 (а не 250).

• В трактирах теперь можно нанять: эльфийских воинов (для людей), крестьян (для эльфов), хоббитов (для гномов), копейщиков-харадрим (для Мордора), умбарских пиратов (для Изенгарда) и дикарей из Дунланда (для гоблинов).


Общее – герои:
------------------------------
• Стоимость и потребление очков командования (ОК) героев приведены в соответствие с их доступностью на этапах игры: герои на ранних стадиях игры - 1100 кредитов, 40 ОК; герои на средних стадиях игры - 2000 кредитов, 60 ОК; герои на поздних стадиях игры - 3000 кредитов, 80 ОК; герои последних этапов игры - 5000 кредитов, 100 ОК.

• Сопротивляемость героев ударной волне на ранних стадиях игры уменьшена с 74 до 20.

• Воскрешение всех основных боевых персонажей (Боромир, Глоин, Даин, Гимли, Арагорн, Элронд, Халдир, Лурц, Червеуст и Король гоблинов) занимает 1 минуту на первом этапе (1-4 уровни), 2 минуты на втором этапе (5-7 уровни) и з минуты на третьем этапе (8-10 уровни); скорость воскрешения остальных на первом этапе требует 50% от стоимости  обучения и занимает время, равное времени обучения; на втором этапе требует 65% от стоимости  обучения и занимает время, вдвое большее времени обучения; на третьем этапе требует 80% от стоимости  обучения и занимает время, втрое большее времени обучения.

•	Система лидерства разделена: на базовом уровне лидеры повышают защиту (+50% к защите, подсветка в виде кольца) или наносимый урон (+50% к наносимому урону, подсветка в виде закрашенного круга). Эти преимущества не могут использоваться одновременно. На высоком уровне лидеры добавляют до 25% к различным характеристикам, преимущества могут использоваться одновременно; повышается защита (+25% к защите, подсветка в виде кольца) или наносимый урон (+25% к наносимому урону, подсветка в виде закрашенного круга). Если у войск повышается одновременно атака и защита, обладающие ими войска отмечаются пульсирующими искрами.

•	Повышают урон на базовом уровне (преимущество лидерства): Теоден, Боромир, Халдир, Лурц и использование "Боевого клича".

•	Повышают защиту на базовом уровне (преимущество лидерства): Эомер, Фарамир, Гимли, статуи гномов, эльфийские леса, оскверненная земля, тролли-барабанщики, черепа на шесте.

•	Повышают характеристики на высоком уровне (преимущество лидерства): Арагорн, король Даин, Элронд, Саруман, Шарку, использование "Власти Тьмы" (+25% к наносимому урону, +25% к защите, +50% к опыту); статуи людей, Король гоблинов (+25% к защите, +25% к опыту); знамена на боевых повозках, эльфийские статуи, Око Саурона (+25% к наносимому урону, +25% к опыту).


Чудовища и способности: 
------------------------------

• Сундуки с сокровищами из логов чудовищ приносят больше кредитов (в среднем - 180, а не 75).

• Могильные духи теперь получают только 10% урона от всех видов атак, исключая магию (150%), урон от строений и атаки героев (50%); их стоимость выросла с 200 до 300, скорость выросла в 4 раза; духи, призванные моргульским клинком, теперь существуют в течение 2 минут.

• На месте полностью разрушенного логова могильных духов или огненных ящеров теперь остается один сундук с сокровищами и один сундук мгновенного повышения уровня.

• Дикие пауки дают 2 единицы опыта вместо 5; запас здоровья увеличен со 150 до 500, стоимость увеличена с 50 до 200, время на обучение - 30 секунд, обзор снижен со 180 до 160, на месте логова теперь остается 4 сундука с сокровищами, а не 2.

• Стоимость диких варгов увеличена со 100 до 200, время на обучение - с 15 до 35 секунд, запас здоровья - с 400 до 800, наносимый урон - с 60 до 120. Варги  также стали менее уязвимыми для кавалерии, которая наносит урон 30%, а не 100%; урон, наносимый постройкам, меньше на 50%, а не на 10%; дикие варги могут растоптать воинов противника (урон - 10); на месте разрушенного логова остаются не 2, а 3 сундука с сокровищами.

• Урон, наносимый дикими гоблинами-воинами, увеличен в два раза; кроме того, они стали менее уязвимы для пикинеров, которые теперь наносят урон 15%, а не 100%; стоимость увеличена с 25 до 150, время на обучение - 45 секунд.

• Скорость диких пещерных троллей увеличена с 55 до 70, запас здоровья с 2000 до 3000, стоимость снижена с 500 до 300.

• Дикие огненные ящеры теперь имеют уровень 5, получают способность "Жгучее пламя" на 7 уровне, могут исцелять себя на 8 уровне, их сторожевой радиус увеличен с 350 до 420.

• Запас здоровья Змея увеличен с 10000 до 15000, задержка перед сменой позиции уменьшена с 4 до 2 секунд, наносимый урон и зона поражения увеличены (110, а не 45); способность восстанавливается быстрее (за 7 минут, а не за 9).

• Время, необходимое для восстановления способности «Глубинный страж», увеличено с 9 до 10 минут; все призванные башни восстанавливаются за 4 минуты вместо 3.

• Способность "Исцеление" восстанавливает до 50% запаса здоровья, а не 100%, радиус ее действия увеличен со 100 до 200; эта способность больше не действует на героев Кольца, боевые машины и чудовищ.

• Способность "Восстановление построек" теперь может использоваться чаще (раз в 4 минуты, а не в 6), радиус ее действия уменьшен с 300 до 100.

• Радиус действия эльфийских лесов и оскверненной земли увеличен со 175 до 250, время восстановления способностей уменьшено с 6 до 4 с половиной минут; время восстановления способностей Укротителя зверей уменьшено с 6 до 4,5 минут.

• Время восстановления способностей "Власть Тьмы" и "Ледяной дождь" уменьшено с 9 до 6 минут, "Разрыв в облаках" - с 8 минут 20 секунд до 7,5 минут; Дождь теперь также  снимает преимущества противника, его длительность уменьшена с 3 до 2,5 минут.

• Максимальная прибыль от Опустошения увеличена (2000, а не 1500); более того, Опустошение теперь оглушает войска противника в радиусе действия на 5,5 секунд.

• Змей стал менее уязвим для магии, которая теперь наносит урон 30%, а не 100%, более уязвим для строений (100%, а не 25%).

• Призванный дракон стал менее уязвим для особых атак, которые теперь наносят урон 15%, а не 100%, и магии (75%, а не 100%).

• Глубинный страж стал менее уязвим для атак колющим оружием, которые теперь наносят урон 10%, а не 100%, и магии (20%, а не 100%).

• Убийство призванного существа больше не приносит опыта.

• Призванные башни гномов и людей Запада теперь оснащены броней крепостного типа.

• Тип урона от "Залпа" теперь как у конных лучников, а не колющий.

• Время, необходимое для восстановления способности «Том Бомбадил», увеличено с 6 до 8 минут.

• В призванном отряде хоббитов теперь 8 воинов; время, необходимое для восстановления способности, уменьшено с 6 до 5 минут, отряд существует полторы минуты (а не 2 минуты).


Флот:
------------------------------

• Стоимость черных кораблей пиратов и боевых кораблей эльфов снижена с 750 до 400, максимальная скорость уменьшена со 120 до 100, скорость разворота уменьшена вдвое, время зарядки орудий – 166 милисекунд вместо 100, штраф к урону, наносимому верфям, уменьшен с -99% до -90%. Прочность черного корабля пиратов увеличена с 1000 до 1200.

• Стоимость эльфийских и пиратских штурмовых кораблей уменьшена с 3000 до 1500, дальность огня увеличена с 1000 до 1400, задержка между залпами увеличена с 5 секунд до 9, орудия допускают случайные промахи (25% снарядов попадают в цель), осколочный урон уменьшен вдвое; штраф к урону, наносимому верфям, уменьшен с -99% до -75%.

• Осколочный урон от взрыва "Темного пламени" уменьшен на 60%, радиус взрыва уменьшен с 200 до 120; осколочный урон, наносимый верфям, более не учитывается; стоимость увеличена с 500 до 1000; время строительства увеличено с 15 до 45 секунд.

• Стоимость "Буревестника" увеличена с 500 до 1000; время строительства увеличено с 15 до 45 секунд; запас прочности увеличен с 1000 до 1200, время нанесения повреждений водоворотом уменьшена с 10 до 6,5 секунд, наносимый осколочный урон уменьшен вдвое, радиус взрыва уменьшен со 100 до 60.

• Прочность брони ладей увеличена (теперь они получают урон 30%, а не 50%).



Армии:
------------------------------


Люди Запада:
------------------------------
• Гондорские пехотинцы в схватке стали наносить больший урон (20 особой атаки, а не 10 рубящий); менее уязвимы для уруков, которые теперь наносят урон 75/50%, а не 100/50%; в тяжелых доспехах менее уязвимы для магии (13%, а не 50%), более уязвимы для конных лучников (80%, а не 30%).

• Стражи Цитадели в тяжелых доспехах стали менее уязвимы для атак рубящим оружием, которые теперь наносят урон 80%, а не 100%, и яду (20% вместо 80%).

• Стоимость гондорских лучников снижена с 250 до 200, наносимый огнем урон увеличен с 25 до 32, скорость увеличена с 37 до 42, время на подготовку к выстрелу уменьшено с 1 секунды до 200 миллисекунд.

• Стоимость следопытов увеличена с 500 до 600, запас здоровья уменьшен с 400 до 300, численность увеличена с 60 до 70; наносимый колющей атакой урон уменьшен с 75 до 65, наносимый огнем урон уменьшен с 50 до 18, после второго выстрела скорость стрельбы возрастает вдвое; они стали получать преимущество +35% к атаке против чудовищ (исключая призванных); менее уязвимы для атак колющим оружием, которые теперь наносят урон 70%, а не 100%, более уязвимы для оглушения (450%, а не 200%); способность "Дождь стрел" теперь требует уровень 2 и наносит урон 100, а не 200.

• Стоимость рыцарей увеличена с 500 до 550, запас здоровья увеличен с 400 до 600; они стали менее уязвимы для атак колющим оружием, которые теперь наносят урон 40%, а не 50%; урон 35/60, а не 70/120, урон от растаптывания - 60, а не 80.

• Запас здоровья рохиррим снижен с 800 до 450, базовый наносимый урон увеличен с 60 до 80, его радиус составляет 11.5; они стали менее уязвимы для атак колющим оружием, которые теперь наносят урон 30/15%, а не 100/50%, и для кавалерии (60/30%, а не 100/50%); более уязвимы для конных лучников (150/50% вместо 100/50%), воздействия огня (140/100% вместо 100/50%), магии (100/75% вместо 100/50%) и строений (150/50%, а не 100/20%); урон от растаптывания – 50, а не 160; урон от огненных стрел – 25, а не 15 для строений и несколько выше 25 для всех остальных боевых единиц.

• Стоимость камнеметов уменьшена с 1000 до 700, скорость увеличена с 30 до 37.

• Стальное оружие становится доступно на уровне 1, доспехи на уровне 2; урон от стального оружия увеличен на 12.5%, тяжелые доспехи ослаблены на 20%.

• Изобретение знаменосцев теперь производится в казармах, а не в кузнице. Время, необходимое для изобретения – 15 секунд вместо 30. Знаменосцы позволяют пехотинцам выстраивать стену щитов.

• Способности "Одинокая башня" и "Хоббиты" поменялись местами; способности "Следопыты" и "Союзники-рохиррим поменялись местами.

• Способность "Восстановление" заменена на "Эльфийские леса", длительность увеличена с 5 до 15 секунд.

• Призывается только 3 отряда следопытов, а не 4; отряд призванных рохиррим существует 1 минуту 15 секунд (а не 3 минуты)

• Строительство ферм теперь занимает больше времени (22 секунды, а 15), фермы стали более уязвимы для кавалерии, которая теперь наносит урон 75%, а не 50%, и уруков (60%, а не 50%)

• Огненные стрелы для людей теперь доступны на стрельбище уровня 3. Усовершенствование стрельбища до уровня 3 стоит 650 (а не 350).

• Людские статуи теперь стоят 250 (а не 300), время строительства уменьшено с 45 секунд до 25, запас прочности уменьшен с 1500 до 1000.

• Стоимость строительства мастерских снижена с 800 до 500, стоимость усовершенствования до уровня 2 увеличена с 500 до 800.


• Стоимость строительства сторожевых башен снижена с 500 до 350. Дальность обзора Одинокой башни увеличена с на 60% (с 600 до 960).

• Стоимость строительства крепостной башенки уменьшена с 200 до 60; время строительства – 20 секунд. Стоимость строительства башенки на внешней стене - 800, время строительства - 50 секунд.

• Время строительства башенки на обычной стене увеличено с 30 до 50 секунд. Время строительства участка стены увеличено с 20 до 25 секунд.

• Максимальная дистанция пристраивания стены уменьшена с 1500 до 400. Прочность стен увеличена (3500 вместо 1500), стоимость каждого отрезка стены сокращена (30 вместо 50). Стоимость ворот снижена (300 вместо 500), прочность увеличена (2200 вместо 1500); для боковых вопрос 700 (вместо 300)

• Стоимость строительства Обители исцеления уменьшена с 1000 до 800, стоимость установки знамени увеличена с 500 до 650; строительство Нуменорской башни больше не предъявляет дополнительных требований, его стоимость уменьшена с 2500 до 1200; огненные боеприпасы теперь доступны после возведения нуменорских стен.

• Стоимость строительства башни лучников уменьшена с 700 до 370, время строительства уменьшено с 30 до 20 секунд; время строительства сторожевых башен увеличено с 5 до 30 секунд.

• Стоимость строительства кузницы увеличена с 1000 до 1500, а стоимость усовершенствования до уровня 2 увеличена с 500 до 1000; новая технология обработки железной руды доступна на уровне 3, стоит 200, и необходима для усовершенствования рынка.

• Стоимость усовершенствований рынка уменьшена: с 1500 до 500 за "Железная руда", с 1500 до 1000 за "Изобилие". 

• Стоимость строительства мастерской уменьшена с 800 до 500, а стоимость усовершенствования до уровня 2 увеличена с 500 до 800.

• Стоимость призыва Теодена - 1100 (а не 1200); пешим он наносит урон 120 (а не 180), уменьшена задержка между выстрелами (с 1250 до 766 миллисекунд); способность "Доблесть эорлингов" доступна на уровне 5 (а не на 6).

• Стоимость призыва Боромира - 1100 (а не 1250), запас здоровья - 3200 (а не 2800), наносит урон 175 (а не 300), атакой отбрасывает противника (радиус - 8); способность "Рог Боромира" доступна на уровне 3; время, необходимое для ее восстановления увеличено с 1 минуты до полутора минут.

• Стоимость призыва Эомера - 2000 (а не 1000), он сразу получает коня, наносит урон 150 (а не 80), запас здоровья - 3200 (а не 2400); способность "Копье" доступна на уровне 1, время, необходимое для ее восстановления, уменьшено с 1 минуты до 35 секунд, наносит урон 400 (а не 300), радиус 15 (а не 10); лидерство доступно на уровне 3, способность «Трофеи» доступна на уровне 6.

• Стоимость призыва Эовин - 2000 (а не 1200), она сразу получает коня, запас здоровья - 2800 (а не 1600), выстрел занимает 700 миллисекунд (а не 1500), пешей Эовин получает прочные доспехи.

• Стоимость призыва Фарамира - 2000 (а не 1200), время между выстрелами - 1,2 секунды (а не 1,5), пешим получает легкие доспехи; дальность выстрела зазубренной стрелой - 380 (а не 350), урон - 400 (а не 300); время, необходимое для восстановления способности, увеличено с 30 до 40 секунд, наносит урон 400 кавалерийской атакой пешим героям.

• Стоимость призыва Арагорна - 3000 (а не 2000), запас здоровья - 3500 (а не 2400), атакует быстрее (0,8 секунды, а не 1 секунда),	наносимый урон 250 (а не 400), добавлен зональный урон (+25%, радиус - 10); радиус действия способности "Мастер клинка" увеличен с 10 до 14, наносит на 50% больший урон постройкам; призванное Войско Мертвых существует 20 секунд (а не 45), время, необходимое для восстановления способности, увеличено с 3 до 5 минут.

• Стоимость обучения Гэндальфа - 5000 (а не 3000), запас здоровья - 4300 (а не 2400), пешим наносит урон 300 (а не 150); время, необходимое для восстановления способности "Волшебный удар" увеличено с 30 до 45 секунд, "Удар молнии" наносит магический урон 500 (150 – героям) и огненный урон 180; конь становится доступен на уровне 4; преимущество Гэндальфа Белого восстановлено – добавляет 200 к запасу здоровья, удваивает урон, наносимый заклинаниями, и на 25% уменьшает время, необходимое для восстановления способностей; Меч Света наносит урон 1500 (а не 3000), на восстановление способности требуется 3 минуты, а 1 минута 30 секунд.

	
Гномы:
------------------------------

• Стражники стали менее уязвимы для атак колющим оружием, которые теперь наносят урон 75/30%, а не 150/75%, героев-лучников (140/70%, а не 200/100%) и яда (60/30%, а не 100/50%), более уязвимы для оглушения (160/80%, а не 100/50%), кавалерии (200%, а не 150%), конных лучников (110/70% вместо 100/50%) и урона от построек (120/40%, а не 100/20%); скорость уменьшена с 40 до 37; на восстановление способности "Прорыв" теперь требуется 2 минуты, а не 3; «Прорыв» увеличивает скорость на 25% и защиту на 25% (а не 50%), преимущество к урону больше не дается.

• Задержка между выстрелами стражников увеличена с 1 до 1.6, захват строений происходит быстрее (за 7 секунд, а не за 15), урон от Стального оружия уменьшен со 100 до 150; изобретение Молота Победы исключает изобретение Стального оружия, и наоборот; Молот Победы теперь наносит урон, как осадные машины.

• Метатели топоров стали менее уязвимы для атак колющим оружием, которые теперь наносят урон 60/30%, а не 100/50%, и для оглушения (175%, а не 200%), более уязвимы для кавалерии (300/150, а не 200/100) и осадных орудий (120/60% вместо 100/50%); базовый наносимый урон уменьшен (20/40, а не 50/75), задержка между выстрелами увеличена с 0,5 до 1,2 секунды, дальность выстрела увеличена с 250 до 370, тип урона теперь рубящий, а не колющий; преимущество при атаке против строений (+5000%) больше не дается.

• Увеличена скорость фаланги (45, а не 40) и лучников Дейла (45, а не 37).

• Черные стрелы лучников Дейла теперь наносят урон того же типа, что герои; урон увеличен (100, а не 75).

• "Разрушитель" теперь доступен в плавильне уровня 1 (а не 2); скорость увеличена с 30 до 38; разрушитель стал менее уязвим для атак рубящим оружием, которые теперь наносят урон 50%, а не 100%, воздействия огня (60%, а не 100%), магии (40%, а не 100%), построек (15%, а не 25%) и осадных машин (40%, а не 100%); более уязвим для кавалерии (75%, а не 50%).

• Базовая дальность выстрела катапульты гномов уменьшена с 500 до 450.

• Боевые повозки теперь доступны в плавильне уровня 2; боевые повозки могут захватывать нейтральные постройки; при раздавливании противника теряют не 2% скорости, а 3%, и наносят урон 180, а не 300; минимальная скорость 57% (а не 50%), требования к опыту удвоены; менее уязвимы для атак колющим оружием (15%, а не 50%) и рубящим оружием (20%, а не 80%). Сопротивление конным лучникам сохраняется (100%); более уязвимы для героев (200%, а не 60%);	угасание бочонков с маслом - 1.5 (а не 25), способность восстанавливается за 1 минуту 20 секунд (а не 1 минуту).

• Урон, наносимый лучниками Дейла в боевой повозке, увеличен в 4 раза, дальность уменьшена (226 вместо 380); тип атаки – как у конных лучников (вместо колющего); задержка перед выстрелом уменьшена с 1 секунды до 100 миллисекунд, стоимость усовершенствования увеличена с 200 до 500. Урон, наносимый метателями топоров в боевой, увеличен в 3 раза, задержка между выстрелами уменьшена с 1 секунды до 300 миллисекунд, тип атаки – рубящий, стоимость увеличена с 200 до 300; усовершенствование «Знаменосец» стоит 300 (а не 200).

• Время строительства рудников гномов увеличено с 15 до 20 секунд; запас прочности подкопа увеличен с 2000 до 6000.

• Стоимость строительства дозорных башен уменьшена с 500 до 450, дальность обзора увеличена с 250 до 280; дозорные башни теперь могут обнаруживать скрытых противников с расстояния 450.

• Уменьшена стоимость строительства гномьих стен (25, а не 50 за участок); время строительства – 25 секунд (вместо 15). Уменьшены стоимость строительства (50, а не 200) и время строительства (20 секунд, а не 30) башенок на крепостных стенах; башенка не внешней стене теперь стоит 750, строится 45 секунд; время строительства башенки на обычной стене увеличено с 30 до 45 секунд, стоимость уменьшена со 120 до 200); максимальная дистанция пристраивания стены - 450 (а не 1500).

• Стоимость строительства крепостной башни уменьшена с 500 до 370, время строительства уменьшено с 30 до 20 секунд; время строительства катапульты уменьшено с 30 до 20 секунд.

• Время строительства Чертога воинов увеличено с 20 до 25 секунд; стрельбище гномов стоит теперь 350, а не 500, время его строительства уменьшено с 45 до 35 секунд, технология огненных стрел требует уровня 3.

• Стоимость плавильни уменьшена (500 вместо 800), время строительства увеличено с 30 до 45 секунд; стоимость уровня 2 – 300 (а не 500), уровня 3 – 1200 (а не 1000). Молот Победы становится доступен на уровне 2; стоимость изобретения уменьшена с 1000 до 500.

• Стоимость строительства ворот уменьшена с 500 до 250, боковых ворот – увеличена с 300 до 650.

• Знамена гномов доступны теперь с самого начала, стоимость уменьшена с 300 до 250.

• Способности "Сокровища гномов" и "Хоббиты" поменялись местами; способности "Подкоп" и "Разрыв в облаках" поменялись местами.

• Стоимость обучения Глоина - 1100 (а не 2000), запас здоровья - 2400 (а не 3000), обладает доспехами героя (а не доспехами могучего героя); урон, наносимый крепостям, уменьшен вдвое; урон от "Разрушения" увеличен с 200 до 2800, штраф к урону против крепостей увеличен (-75%, а не -50%), длительность парализации построек уменьшена с 30 до 10 секунд.

• Стоимость обучения Даина - 2000 (а не 2500), обладает доспехами конного героя (а не могучего героя), время обучения увеличено с 30 до 70 секунд; запас здоровья уменьшен с 3000 до 2700, наносимый урон увеличен с 300 до 400, задержка между выстрелами увеличена с 0,6 до 1,3 секунды; "Исступление" теперь дает преимущество +20% к скорости и +25% к урону (а не лидерство и исцеление), если используется против пехоты и героев, по-прежнему лишает противника преимуществ, на восстановление способности требуется 3 с половиной минуты (а не 2 минуты); призванный Страж существует 1 минуту 10 секунд, а не 2 минуты.

• Стоимость обучения Гимли - 3000 (а не 4000), запас здоровья - 3600 (а не 4000), время обучения увеличено с 30 до 45 секунд; лидерство дает +50% к защите, дальность удара в прыжке увеличена со 100 до 135, дальность метания топора увеличена со 175 до 275, добавлено преимущество против героев (x3), кавалерии (x6), радиус атаки 20; способность "Убийца" действует 25 секунд (а не 30).


Эльфы:
------------------------------
• Стоимость воинов Лориена увеличена с 300 до 400, запас здоровья 160 (а не 125); в тяжелых доспехах базовая защита на 30% выше,	менее уязвимы для воздействия огня и магии (20%, а не 50%), а также героев-лучников (75%, а не 100%), более уязвимы для построек (40%, а не 20%) и конных лучников (80%, а не 40%); наносимый "Стальным оружием" урон уменьшен (120, а не 160); при атаке против построек урон меньше на 50%.

• Время обучения стражей Митлонда увеличено с 30 до 42 секунд; в тяжелых доспехах базовая защита на 30% выше; менее уязвимы для атак рубящим оружием (200/80% вместо 200/100%), конных лучников (30/20% вместо 100/50%) и героев (120/90% вместо 200/100%); более уязвимы – для воздействия огня и магии (100/75%, а не 100/50%); при атаке против построек штраф за урон -50%.

• Время обучения лучников Лориена уменьшено с 30 до 25 секунд, колющая атака наносит урон 40/40 (а не 40/60), перезарядка требует 766 миллисекунд (а не 2 секунды, максимум); более уязвимы для оглушения	(250/150%, а не 200/100%).

• Лучники Чернолесья доступны на стрельбище уровня 2 (а не 3), стоимость обучения - 700 (а не 800), здоровье - 200 (а не 150), численность - 80 (а не 60); менее уязвимы для атак колющим оружием (70%, а не 100%), воздействия огня и магии (60%, а не 100%).

• Эльфы-всадники, растаптывая противника, наносят урон 50 (а не 100); в тяжелых доспехах базовая защита на 30% выше, более уязвимы для построек (30%, а не 20%), конных лучников (150/71% вместо 100/50%), воздействия огня и магии (75%, а не 50%), менее уязвимы для атак колющим оружием (15%, а не 25%); наносимый Стальным оружием урон уменьшен (90, а не 120); на уровне 2 скорость увеличивается на 10%.

• Стоимость обучения гигантских орлов снижена с 2000 до 1000, скорость увеличена с 88 до 120, добавлена возможность уклонения от стрелы с вероятностью в 20%, менее уязвимы для атак колющим оружием (20%, а не 100%), героев-лучников (60%, а не 100%), воздействия огня и магии (30%, а не 50%), более уязвимы для атак рубящим оружием (30%, а не 0%); запас здоровья увеличен с 2000 до 4000, при атаке против машин орлы наносят десятикратный урон, при атаке против героев урон уменьшен на 70% процентов.

• Время обучения энтов уменьшено с 45 до 25 секунд, скорость уменьшена с 50 до 40, дальность атаки уменьшена с 500 до 425, базовый урон уменьшен с 400 до 300, запас здоровья уменьшен с 2000 до 1400, зональный урон уменьшен на 10%; базовая защита более эффективна (10%, а не 50%), менее уязвимы для атак рубящим оружием, которые теперь наносят урон 10%, а не 50%, и кавалерии (20%, а не 50%), более уязвимы для воздействия огня (200%, а не 100%).

• Способности «Союзники-энты» и «Союзники-Орлы» поменялись местами; призванных энтов всего 3 (а не 4), время призыва – 8 секунд (а не 2); способность "Туманный полог" восстанавливается за 4 с половиной минуты (а не 6 минут); "Прозрение" теперь улучшает зрение (15%) и дальность стрельбы (10%) лучников, героев, кавалерии и стреляющих войск на 45 секунд, длится 1 минуту (а не 2 минуты), на восстановление уходит 2 минуты (а не 3 минуты).

• Стоимость статуи увеличена с 300 до 350; стоимость строительства штурмовой башни эльфов увеличена с 350 до 400, а количество ячеек для гарнизона уменьшено  с 2 до 1.

• Стоимость строительства казарм увеличена с 300 до 400, время строительства уменьшено с 30 до 25 секунд, усовершенствование до уровня 2 стоит 1000 (а не 500), усовершенствование до уровня 3 стоит 300 (а не 1000).

• Снабжение эльфов тяжелыми доспехами теперь стоит 400 (а не 300).

• Зеркало Галадриэли обнаруживает скрытые войска противника в радиусе 450 (а не 200).

• Скорость исцеления войск знаменами эльфов уменьшена вдвое, задержка перед началом исцеления – 7,5 секунд; исцеление происходит, даже если отряд сражается.

• Усовершенствование крепости дозорной башней стоит 370 (а не 500), время строительства уменьшено с 30 до 20 секунд; энт-страж стоит 900 (а не 1200); гнездо Орла стоит 2000 (а не 2500).

• Стоимость строительства башенки на крепостной стене снижена с 200 до 70, стоимость строительства башенки на внешней стене - 900, время строительства - 60 секунд; стоимость строительства башенки на обычной стене снижена с 200 до 150, время строительства – 60 секунд (а не 30), время строительства участка стены – 30 секунд (а не 20); максимальная дистанция пристраивания стены уменьшена с 1500 до 400; строительство ворота стоит 350, а не 500.

• Стоимость строительства волшебных источников в крепости эльфов уменьшена с 1500 до 750, стоимость строительства гнезда Орла уменьшена с 2500 до 2000.

• Стоимость строительства Энтомолвища уменьшена с 1000 до 700, время строительства уменьшено с 60 до 40 секунд.

• Стоимость строительства эльфийских башен уменьшена с 500 до 350.

• Запас здоровья Древоборода уменьшен с 5000 до 3200, скорость увеличена с 50 до 52; его аура теперь усиливает защиту (+50%), скорость (+15%) и дальность атаки (+20%) находящихся рядом энтов.

• Арвен сразу получает коня, задержка между атаками уменьшена; способность "Наводнение" теперь доступна на уровне 4 (а не 10), каждая призванная лошадь наносит урон 80, а не 142, тип урона – особые атаки; войскам, кроме кавалерийских, наносится на 50% меньший урон, на восстановление способности требуется 6 минут (а не 5 минут); способность "Ацелас" теперь доступна на уровне 8 (а не 2), исцеляет 2000 единиц здоровья (а не 600) у всех героев в радиусе 300 (а не 200).

• Стоимость обучения Халдира - 1100 (а не 2000), дальность стрельбы из лука уменьшена с 400 до 350, скорость стрельбы уменьшена; меч наносит урон 45 (а не 120); обладает способностью «эльфийский удар»;	время обучения увеличено с 30 до 70 секунд, запас здоровья уменьшен с 2500 до 2200; обладает доспехами героя, а не легкими доспехами героя; лидерство теперь доступно на уровне 4 (а не 6), стрела Света – на уровне 9 (а не 10); восстановление способности замедлено (полторы минуты, а не 45 секунд), базовый урон 300 (а не 200), героям-всадникам и могучим героям наносится дополнительно 2000 урона в особых атаках.

• Стоимость обучения Глорфиндела - 2000 (а не 1500), он сразу получает коня, наносимый урон уменьшен со 150 до 100, пешим дополнительно наносит 100 осадного  урона постройкам (+10 крепостям), время обучения увеличено с 30 до 50 секунд, запас здоровья увеличен с 1500 до 3000; вероятность уклонения от стрелы увеличена (65%, а не 50%); теперь может оглушать пехотинцев (200 урона атакой героя), минимальная скорость увеличена с 50 до 65, время спешивания - 1 секунда (а не 2); способность "Благословенный клинок" делает его неуязвимым (а не добавляет 50% к защите), действие длится 10 секунд (а не 30 секунд), доступно только пешему, восстановление замедлено (2 минуты 25 секунд, а не полторы минуты).

• Стоимость обучения Леголаса - 2000 (а не 3000), дальность выстрела уменьшена с 400 до 380, запас здоровья уменьшен с 3000 до 1500, время обучения – 95 секунд (а не 30), скорость естественного исцеления замедлена (20 в секунду, а не 30), способность "Когти сокола" требует полторы минуты для восстановления, а не 30 секунд, способность "Стремительные клинки" доступна на уровне 6 (а не 2), "Стальной ветер" – на уровне 10 (а не 7).

• Стоимость обучения Трандуила - 3000 (а не 2500), обладает доспехами конного героя, а не легкими доспехами героя; стоимость обучения – 90 секунд, а не 30; дальность обзора - 700 (а не 500); дальность стрельбы из лука - 460 (а не 400), наносимый урон - 300 (а не 100), задержка между выстрелами – 2,3 секунды (а не 1 секунда), стреляющим войскам наносит на 85% меньший урон, чудовищам наносит на 50% меньший урон.

• Скрытность Трандуила теперь обеспечивает эльфийский плащ (уровень 1, а не уровень 4); способность "Меткость" доступна на уровне 4 (а не 7), ее дальность - 520 (а не 500), скорость удвоена, базовый урон уменьшен на 50%, добавлен магический урон; "Тень мстителя" теперь доступна на уровне 6 (а не 1) и позволяет Трандуилу стрелять, оставаясь невидимым; длится 1 минуту 20 секунд, для восстановления требует 2 минуты 30 секунд.

• Стоимость обучения Элронда - 3000 (а не 2500), стоимость обучения – 45 секунд (а не 30), обладает доспехами могучего героя (а не доспехами просто героя), наносит урон 200 (а не 250), атакует быстрее; способность "Зоркость" доступна на уровне 1, способность "Ацелас" исцеляет только самого Элронда, способность "Ураган" доступна на уровне 10; лидерство добавляет 25% к атаке, для восстановления способности "Мирувор" требуется 5 минут (а не полторы минуты).


Мордор:
------------------------------
• Время обучения воинов-орков – 14 секунд (а не 25), стоимость - 50 (а не 100), скорость - 40 (а не 50), численность - 40 (а не 60);	наносят урон 12 атакой уруков (а не 20 рубящей атакой), задержка между выстрелами – 2,4 секунды (а не 1 секунда), строениям наносят дополнительно 80% урона; менее уязвимы для атак колющим оружием, которые теперь наносят урон 120%, а не 150%, менее уязвимы для атак уруков (50%, а не 100%); более уязвимы для атак рубящим оружием (100%, а не 70%) и яда (150%, а не 100%); способность "Жажда крови" дает преимущество к опыту 150%, а не 95%.

• Орки-лучники промахиваются с вероятностью в 40%, дальность стрельбы - 250 (а не 275), максимальная задержка между выстрелами – 0,7 секунды (а не 2 секунды), скорость - 57 (а не 50), запас здоровья - 200 (а не 100), наносимый огнем урон - 40 (а не 20); более уязвимы для оглушения (300%, а не 200%), натиск наносит урон 14 рубящей атакой (а не урон 5 колющей атакой).

• Вастаки стали менее уязвимы для атаки уруков (50/25% вместо 200/80%) и героев-лучников (160/80% вместо 200/100%)

• Дальность обзора умбарских пиратов увеличена с 275 до 320; пираты менее уязвимы для атак колющим оружием (75%, а не 150%), героев-лучников (100%, а не 200%), оглушения (75%, а не 125%), воздействия огня (50%, а не 100%), кавалерии (75%, а не 150%), магии и урон, наносимый строениями (50%, а не 100%); бомбы наносят урон 15 (а не 25), угасание огня замедлено (16, а не 10, изначально 25), задержка между атаками 3,8 секунды (а не 1,3 секунды), дальность атаки - 170 (а не 100), минимальная дальность - 100 (а не 50), дальность обстрела - 330 (а не 100).

• Запас здоровья лучников-южан уменьшен с 400 до 250, зазубренные стрелы необходимо сначала изобрести (в таверне уровня 1, стоимость - 1000), снабжение стоит 200,	наносят урон атакой стреляющего героя (а не колющей атакой), задержка между выстрелами – 6 секунд (а не 60), есть вероятность атакой отбросить героев.

• Стоимость горных троллей увеличена с 500 до 600, скорость - 78 (а не 55), задержка между атакой камнями дольше – 9 секунд (а не 6); более уязвимы для атак колющим оружием (100%, а не 25%) и оглушения (50%, а не 1%), менее уязвимы для атак рубящим оружием (15%, а не 100%), атак уруков (15%, а не 100%) и героев (100%, а не 200%).

• Стоимость боевых троллей увеличена с 1000 до 1100, они стали более уязвимы для строений (35%, а не 25%), воздействия огня и магии (60%, а не 50%); количество - 75 (а не 50); героям наносят на 25% (а не 50%) меньший урон.

• Стоимость троллей-барабанщиков уменьшена с 750 до 400, скорость увеличена с 32 до 40; они стали менее уязвимы для атак колющим оружием (15%, а не 25%), героев-лучников (75%, а не 200%), воздействия огня (15%, а не 75%), магии (15%, а не 200%) и строений (10%, а не 100%); лидерство действует в радиусе 320 (а не 200).

• Стоимость мумаков увеличена с 1600 до 1800, они стали менее уязвимы для атак рубящим оружием (15%, а не 100%), особых атак (35%, а не 175%), героев (75%, а не 200%) и строений (20%, а не 25%); более уязвимы для атак колющим оружием (75%, а не 25%), героев-лучников (200%, а не 100%), огня осадных орудий (150%, а не 100%), воздействия огня (275, а не 175%) и магии (225%, а не 175%); требования к опыту удвоены, скорость - 45 (а не 50), растаптывая противника, наносят урон 800 (а не 400);	теперь в атаке мумак наносит героям в 40 раз больший урон, для восстановления способности требуется 45 секунд (а не 30); сопровождается группой всадников-южан, которых можно отвести от мумака (дополнительно требуется 30 очков командования).

• Тролли уровня 2, боевые тролли уровня 3 и мумаки уровня 4 постепенно восстанавливают здоровье, когда не участвуют в сражении.

• Стоимость тарана увеличена с 350 до 450; он стал более уязвим для оглушения (40%, а не 1%), менее уязвим для огня осадных орудий (30%, а не 100%), героев (120%, а не 200%) и воздействия огня и магии (30%, а не 100%).

• Стоимость строительства таверны уменьшена с 500 до 300, стоимость усовершенствования до уровня 2 стоит 700 (а не 500), усовершенствование до уровня 3 - 500 (а не 1000); тяжелые доспехи требуют уровня 2, стоимость изобретения огненных стрел - 650 (а не 1000).

• Стоимость строительства мордорской башни лучников уменьшена с 600 до 400, время строительства уменьшено с 30 до 20 секунд.

• Уменьшены дальность атаки Безмолвных Стражей (100, а не 150) и радиус области страха (150, а не 200).

• Стоимость строительства мордорской мастерской уменьшена с 800 до 500, стоимость усовершенствования до уровня 2 стоит 800 (а не 500).

• Способности "Пробуждение Змея" и "Обстрел" поменялись местами; после применения "Обстрела" появилась задержка в 3 секунды, увеличен радиус разлета (225, а не 150), урон - 400 (а не 150), ударная волна 75 (а не 50).

• Способности "Башня стрелков" и "Производство" поменялись местами; Дальность огня стрелков из башни - 320 (а не 275), время между выстрелами снижено до 0,8 секунды (вместо 1,5 секунды); героям и постройкам они наносят на 40% меньший урон.

• Доспехи крылатых тварей стали менее уязвимы для колющих и героев-лучников (80%, а не 100%), воздействия огня и магии (160%, а не 200%), более уязвимы для строений (100%, а не 50%); 	время обучения – 95 секунд (а не 60), атака с воздуха теперь наносит урон как атака героя (а не как огонь осадных машин).

• Стоимость обучения Черного Всадника увеличена с 1000 до 1100, минимальная скорость - 58% (а не 50%), преимущество при атаке с флага 500% (а не 350%), базовый запас здоровья - 1650 (а не 2000), для пешего задержка перед атакой - 50 миллисекунд (а не 500), урон оглушением - 60 (а не 80); для верхового дальность атаки - 25 (а не 11,5), задержка при посадке на лошадь или крылатую тварь – 750 миллисекунд (а не 2 секунды);	для восстановления способности "Моргульский клинок" требуется 1 минута 40 секунд (а не 45 секунд).

• Стоимость обучения Глашатая Саурона - 2000 (а не 1500), запас здоровья - 2800 (а не 5000), время обучения – 70 секунд (а не 45), сражаясь пешим, получает легкие доспехи героя (а не простые доспехи героя), сражаясь верхом, получает доспехи могучего героя (а не доспехи конного героя); видит скрытых противников в радиусе 450, атака поражает площадь радиусом 11,5; способность "Око Зла" доступна на уровне 3 (а не 10), энтам наносит вдвое меньший урон; способность "Вражда" доступна на уровне 10 (а не 6), действует в радиусе 160 (а не 100), на восстановление способности требуется 3 минуты 20 секунд (а не 2 минуты).

• Время обучения Короля-чародея – 115 секунд (а не 60); сражаясь пешим, получает доспехи могучего героя, дуга атаки - 80 (а не 40); верховые доспехи более уязвимы для воздействия огня (250%, а не 200%); булава больше не наносит урон дружественным войскам.


Изенгард:
------------------------------

• Прирост воинов урук-хай - 75 (а не 60), время обучения – 33 секунды (а не 30), наносят урон атакой уруков (а не рубящей атакой), время захвата – 20 секунд (а не 15); менее уязвимы для атак колющим оружием	(140/40%, а не 150/75%), более уязвимы для атаки уруков (150%, а не 100%) и оглушения (150/75% вместо 100/50%); способность "Жажда крови" дает преимущество к опыту 20% (а не 10%).

• Стоимость уруков-арбалетчиков - 350 (а не 300), время обучения – 37 секунд (а не 30), запас здоровья - 110 (а не 160), скорость - 58 (а не 50); менее уязвимы для атак колющим оружием (85/40%, а не 100/50%) и яда (50/25%, а не 100/50%); более уязвимы для атак рубящим оружием (120/60% вместо 100/50%); наносят урон 65 (а не 25), задержка перед атакой – 820 миллисекунд (а не 500), урон огнем - 35 (а не 25).

• Уруки-пикинеры более уязвимы для воздействия огня (100/75%, а не 100/50%), менее уязвимы для героев (50/90% вместо 200/100%), героев-лучников (160/80% вместо 200/100%) и конных лучников (30/20% вместо 100/50%); скорость - 58 (а не 50), наносимый урон - 40/80 (а не 45/90).

• Берсерки стали менее уязвимы для пикинеров (70%, а не 100%), более уязвимы для оборонительных сооружений (35%, а не 25%), наносят на 20% меньший урон кавалерии.

• Волчьи всадники наносят урон 63/125 (а не 100/200), от оглушения теряют 20% скорости (а не 50%); растаптывая противника, наносят урон 70 оглушением (а не 60), радиус атаки – 5 отрядов; более уязвимы для конных лучников (150/75% вместо 100/50%); на уровне 2 получают способность восстанавливать запас здоровья; способность "Вой" увеличивает наносимый урон на 60% (а не 50%), преимущество к защите больше не дается, длительность – 29 секунд (а не 45).

• Способность «Дикари Дунланда» и "Опустошение" поменялись местами, способности "Глубинный страж" и "Жаркое пламя" поменялись местами.

• Радиус обзора палантира увеличен с 300 до 1000, а не 300, всем войскам в центральной области он дает преимущество в 15% к скорости, эффект длится 35 секунд. Для восстановления способности требуется 3 с половиной минуты (а не 3 минуты).

• Время строительства ямы уруков – 35 секунд (а не 15); запас прочности штурмовой башни - 1700 (а не 2500); запас прочности плавильни - 750 (а не 2000).

• Требования баллисты и мины к уровню оружейной поменялись местами.

• Стоимость обучения сторожевых варгов - 350 (а не 400), запас здоровья - 2000 (а не 1500), время обучения – 35 секунд (а не 15); варги могут растоптать противника (урон 10 оглушением), запас здоровья удвоен, менее уязвимы для атак рубящим оружием (30%, а не 100%), атак колющим оружием (25%, а не 100%), кавалерии (30%, а не 100%), воздействия огня и магии (100%, а не 200%), более уязвимы для оглушения (50%, а не 1%). 

• Таран стоит 450 (а не 400); более уязвим для оглушения (40%, а не 1%), менее уязвим для огня осадных машин (30%, а не 100%).

• Баллиста стоит 500 (а не 350), скорость - 40 (а не 30), минимальная дальность выстрела - 40 (а не 100), задержка между выстрелами – 7 секунд (а не 8), другим осадным орудиям наносит на 50% меньший урон.

• Стоимость строительства башенки на крепостной стене - 70 (а не 200), стоимость строительства башенки на внешней стене - 900, время строительства – 50 секунд; время строительства башенки на обычной стене – 50 секунд, стоимость строительства - 150 (а не 200); время строительства участка стены – 30 секунд (а не 20); стоимость строительства ворот - 400 (а не 500).

• Стоимость строительства башни – 400 (а не 600), время строительства – 20 секунд (а не 30).

• Усовершенствование крепости "Башня волшебства" стоит 1000 (а не 2500); стоимость строительства доменных печей - 750 (а не 500); стоимость строительства рвов - 750 (а не 1000).

• Стоимость строительства мастерской в Изенгарде уменьшена с 800 до 500, усовершенствование до уровня 2 стоит 800 (а не 500).

• Изенгардский таран менее уязвим для героев (125%, а не 200%), воздействия огня и магии (30%, а не 100%).

• Стоимость обучения Червеуста - 62 (а не 50), способность "Бегство" действует 49 секунд (а не 15), время восстановления увеличено с полутора минут до 2 минут 30 секунд; дальность обзора - 450 (а не 300); способность "Отчаяние" (теперь доступна на уровне 1) и "Бегство" (теперь доступна на уровне 3) поменялись местами; "Отчаяние" теперь воздействует и на героев, замедляя на 50% стрельбу и уменьшая на 50% скорость (а не уменьшает на 25% защиту и наносимый урон), радиус действия - 140 (а не 100).

• Стоимость обучения Шарку - 80 (а не 100), запас здоровья - 3000 (а не 3600); лидерство влияет на все кавалерийские войска, уменьшая вдвое потерю скорости при растаптывании противника; способность "Пожиратель силы" требует уровня 8 (а не 10), способность "Вожак стаи" теперь воздействует и на сторожевых варгов, способность "Волчья стая" доступна на уровне 4 (а не 5).

• Скорость Лурца увеличена с 58 до 55; способность "Отравленная стрела" требует уровня 4 (а не 1); способность "Ярость" требует уровня 2, длительность - 15 секунд (а не 30), время восстановления – 2 минуты 10 секунд (а не 1 минута), добавляет к защите 10% (а не 20%).

• Саруман получает доспехи могучего героя (вместо доспехов героя); способность «Помрачение" доступна на уровне 8 (а не 4), начинает действовать через 1,2 секунды (а не 2 секунды), дальность атаки - 275 (а не 200), радиус - 80 (а не 60); способность "Шар огня" теперь наносит урон и союзным войскам, дальность - 300 (а не 250), летающим воинам (включая Дрогота) наносит тройной урон, постройкам наносит на 50% больший урон, может отбросить героев с 75% вероятностью.


Гоблины:
------------------------------
• Запас здоровья воинов-гоблинов - 50 (а не 75), стоимость - 40 (а не 60), урон рубящей атакой - 12/40 (а не 20/40), урон от яда - 6 (а не 4), урон от обычного оружия против построек уменьшен на 45%; длительность действия неусовершенствованного яда – 15 секунд, а не 30; для захвата зданий требуется 20 секунд (а не 15).  Более уязвимы для атак рубящим оружием и конных лучников(150/50%, а не 100/50%).

• Стоимость гоблинов-лучников - 350 (а не 200), скорость - 45 (а не 65), применяют атаку отравленными стрелами(урон 6 в секунду в течение 7,5 секунд, а не урон 5 колющей атакой); отравленные стрелы наносят урон 4 (а не 2), длительность – 7,5 секунд (а не 15), дальность - 400 (а не 175); менее уязвимы для оглушения (60/45%, а не 200/150%).

• Пауки теперь наносят полный урон постройкам, базовый наносимый урон уменьшен с 75 до 50; более уязвимы для стрел (110%, а не 100%) и кавалерии (120%, а не 100%); менее уязвимы для атак уруков (25%, а не 50%).

• Стоимость полутроллей - 64 (а не 48); они стали менее уязвимы для конных лучников (50%/30%, а не 100/50%), героев (120/80%, а не 200/100%) и героев-лучников (150/75%, а не 200/100%); более уязвимы для колющего оружия (180/100%, а не 125/65%), особых атак (175/130% вместо 100/50%) рубящего оружия (250/115%, а не 200/100%), воздействия огня и магии (75%, а не 50%); базовая эффективность тяжелых доспехов снижена на 30%; задержка между выстрелами – 1,4 секунды (а не 0,9 секунды).

• Огненные ящеры сразу получают уровень 5, скорость - 80 (а не 120), более устойчивы для атак колющим оружием (30%, а не 100%), яда (30%, а не 50%), магии (20%, а не 100%), кавалерии (20%, а не 50%), особых атак (30%, а не 100%) и строений (15%, а не 50%); начальная дальность способности "Жгучее пламя" - 80 (а не 90), дуга урона - 60 (а не 90), стоимость атаки - 50 (а не 25); огненные ящеры крепости теперь имеют уровень 10.

• Запас здоровья паучьих всадников увеличен с 600 до 700, скорость - 83 (а не 90), минимальная скорость - 60% (а не 40%), растаптывая противника, наносят урон 80 (а не 160), наносимый мечами урон - 120/200 (а не 150/300), чтобы наносить урон ядом, требуется усовершенствование "Яд"; наносимый луками урон - 40 (а не 50), наносимый огнем урон - 30 (а не 25); менее уязвимы для воздействия огня (60%, а не 100%), магии (30%, а не 100%), кавалерии (80%, а не 100%) и особых атак (150%, а не 200%).

• Пещерные тролли камнями наносят урон 250 (а не 200); при атаке на стены урон в два раза больше, а разлет больше (радиус - 120, а не 100).

• Стоимость горных великанов увеличена с 1300 до 1000; они стали менее уязвимы для атак рубящим оружием (65%, а не 100%), атак колющим оружием (17%, а не 50%) и воздействия огня (150%, а не 300%); более уязвимы для кавалерии (40%, а не 25%) и магии (150%, а не 100%), стоимость атаки - 75, а не 50; при атаке на стены радиус поражения - 70 (а не 100).

• Способности "Призыв пауков" и "Призыв дикарей" поменялись местами.

• Стоимость усовершенствования паучьего гнезда до уровня 3 уменьшена с 1000 до 500.

• Стоимость строительства пещеры - 400 (а не 700), стоимость усовершенствования до уровня 2 - 300 (а не), стоимость усовершенствования до уровня 3 - 1500 (а не 1000); пещерные тролли теперь доступны на уровне 1, полутролли – на уровне 2.

• Усовершенствование крепости драконьим гнездом стоит 1000 (а не 2500); усовершенствование крепости паучьими гнездами стоит 400 (а не 500), время строительства – 15 секунд (а не 5), пауки появляются через 15 секунд (а не 3); усовершенствование крепости башней стрелков стоит 370 (а не 500), время строительства – 15 секунд (а не 5); строительство могильников стоит 450 (а не 700)

• Стоимость обучения короля гоблинов - 1100 (а не 3000), запас здоровья - 2200 (а не 3000), время обучения – 40 секунд (а не 30), задержка перед атакой – 200 миллисекунд (а не 1 секунда), урон - 190 (а не 300); способность призывать огненных ящеров становится доступна на уровне 7.

• Запас здоровья Шелоб - 4000 (а не 4500), время обучения – 50 секунд (а не 45); теперь она обладает броней могучего героя (а не специальной броней); растаптывая противника, наносит удар 250 (а не 200);	задержка перед атакой –300 миллисекунд (а не 900); минимальная скорость - 75% (а не 30%), скорость во время атаки увеличена на 7%; теперь Шелоб может взбираться на возвышенности.

• Время обучения Дрогота – 115 секунд (а не 60), скорость уменьшена на 10%, исцеление начинается после задержки в 40 секунд (а не 15); Дрогот стал менее уязвим для магии (40%, а не 200%), атак колющим оружием (40%, а не 100%) и яда (40%, а не 80%); более уязвим для воздействия огня (60%, а не 1%) и для повреждений от строений (75%, а не 50%); атака с воздуха наносит на 75% меньший урон постройкам; радиус действия способности "Огненное дыхание" - 60 (а не 100), дальность - 150 (а не 300).


Карты:
------------------------------
•	Добавлены две морские карты - Толфалас (1v1) и Тол Фуин (2v2)

•	Изменена карта "Бэкланд" – застава теперь находится в середине, на месте сигнального огня. Сигнальные огни перенесены на левый и правый фланги.

•	Изменена карта "Изенские броды II" – на флангах расположены трактиры, а для более точной симметрии в северо-восточном углу добавлены горы.

•	Изменена карта "Троллистое плато" – точки появления Голлума должным образом распределены по карте.

•	Изменена карта "Чернолесье" – рядом с заставой на правой стороне добавлено паучье гнездо.

•	Изменена карта "Осгилиат" – на центральном мосту установлена разрушенная башня.

•	Изменена карта "Рохан" – паучьи ямы на левой стороне расположены так, чтобы обеспечить равный доступ к заставам на флангах.

•	Изменена карта "Фангорн" – с нижнего края убраны, мешавшие обзору.


Изменения в интерфейсе:
------------------------------
•	В палантире людей Запада кнопки активации "Нуменорской башни" и "Кипящего масла" поменялись местами.

•	Горячие кнопки заклятий у героев выстроены в том же порядке, что и в палантире: “R”, “T”, “C”, “V”, “B”.

•	Для туннелей гоблинов и гномов введена горячая кнопка, выводящая весь гарнизон (“V”).

•	Горячей кнопкой "Стального оружия" стала "B" (вместо "L"), а кнопкой знаменосца - "C" (вместо "N"). 

•	Горячей кнопкой «Прорыва» стала "E" (вместо "C"), кнопкой атаки мумаков - "E" (вместо "C"), способности «Эльфийский плащ» для лучников Чернолесья и хоббитов -  "E" (вместо "C")



Исправления
------------------------------
•  Исправлена опечатка в функции TheodenSwordMounted Pre Attack Delay

• Исправлены опечатки в функциях SauronFiresOfDoom, WildFortressBatCloud и IsengardFortressMurderOfCrows Weapons Pre-Attack Type 

• Лучники Лориэна теперь относятся к классу лучников

• Знаменосцы рыцарей, волчьих всадников и паучьих всадников теперь относятся к классу кавалериии

• Метатели топоров и метатели топоров на повозках теперь относятся к классу лучников

• Знаменосец рохиррим теперь относится к воинам Запада

• Усовершенствование Башня гномов теперь относится к способностям гномов

•   Все ворота и боковые ворота теперь имеют броню и относятся к усовершенствованиям крепости

• Исправлено: атака моргульского клинка делает боевые повозки невидимыми/неуязвимыми

• При помощи огненных боеприпасов Мордор может атаковать призванные башни

• Исправлено:  при улучшении камнемета его дальность стрельбы падает

•  Теперь четырехкратный урон, наносимый Эовин летающим  противникам, действителен также и для Дрогота

• Исправлено: задержка нанесения урона при укусе Шелоб

• Меч воина Мордора  имеет преимущество при фланговой атаке

• Исправлена пиктограмма выбора Королевской стражи

• Исправлено: восстановление здоровья Короля-чародея верхом идет быстрее

• Баллисты больше не могут давить эльфов-всадников

• Исправлено: добавлена пиктограмма диких пауков





Версия 1.04 - май, 2006


Сбои и десинхронизации
--------------------

•	Исправлена ошибка: десинхронизация при использовании способности "Поджигатель" созданным героем. 
•	Исправлена ошибка: десинхронизация при использовании метательных снарядов 
созданным героем. 
•	Исправлена ошибка: десинхронизация/сбой, если в туннелях находятся войска, доставшиеся от других игроков. 
•	Кнопки палантира выстроены в новом порядке для гондорских следопытов, эльфов-всадников, эльфийских лучников и эльфов-дозорных. 




Версия 1.03 – апрель, 2006

Важное примечание
----------------------------
Некоторые брандмауэры и антивирусные программы могут блокировать следующие порты IRC: 6667-6669. Эти порты необходимы для подключения к службе Gamespy Online. Убедитесь, что указанные приложения не блокируют данные порты IRC.

Сбои и десинхронизации
------------------------------------
• Исправлен сбой, возникавший при администрировании коллективной игры для 8 участников на компьютере с минимально допустимым объемом оперативной памяти
• Исправлен сбой, возникавший при использовании способности Глоина «Удар по земле»
• Исправлен сбой, возникавший при ожидании в конференции
• Исправлен сбой, возникавший при общении в конференции с союзниками 
• Исправлена ошибка: десинхронизация при использовании заклятия «Сокровища гномов» противником, контролируемым компьютером 
• Исправлена ошибка: десинхронизация в режиме «Битва за Кольцо» при поражении игрока на его территории одновременно с поражением противников, контролируемых компьютером, на их территории (когда побеждают союзники игрока)
• Устранена возможность десинхронизации в случае, если пользователи внесут изменения в файлы .ini созданных героев


Карты
--------
Добавлены новые карты для коллективной игры и сражения:
• Сумеречное озеро
• Изенские броды II
• Холмы Сражений
• Арнорские холмы
• Удун

• Серая гавань – теперь все игроки могут разместить в башнях гарнизон
• Чернолесье – карта лучше сбалансирована; из центральной стартовой позиции удалены горы
• Минас Моргул – Дрогот теперь может использовать способность «Воспламенение» на проходимых территориях


Сражение
--------------
• Контролируемый компьютером противник (эльфы) теперь использует заклятия «Туманный полог» и «Прозрение»
• Контролируемые компьютером герои (гномы) теперь используют свои особые способности
• Контролируемые компьютером гномы теперь используют заклятие «Цитадель»
• Контролируемая компьютером Эовин теперь использует свои особые способности


Созданные герои
------------------------
• Другие созданные герои больше не могут насмехаться над созданным героем-лучником со способностью «Скрытность»
• Крылатые твари больше не атакуют замаскированных созданных героев
• Созданные герои-гномы: увеличен радиус действия способностей «Сила тролля», «Сила великана» и «Сила энта» 
• При наведении указателя на замаскированного созданного героя имя игрока теперь не отображается 
• Рекомендованные характеристики сбрасываются корректно 
• Способность «Элендил» теперь не действует на мумаков
• Исправлена ошибка: после исцеления призванные посредством «Вызова подмоги» войска не будут оставаться в игре неограниченное время 
• Исправлена ошибка с атакой некоторых целей созданным героем (эльфийским лучником) 



Битва за Кольцо
-----------------------
• Теперь игры можно отсортировать по заголовкам столбцов
• Правила, установленные пользователем, теперь сохраняются и используются при создании новых игр
• Теперь в конференции можно удалить из игры противника, управляемого компьютером
• Опыт, полученный армиями при использовании преимуществ лидерства, теперь учитывается корректно
• В тактической фазе игрок больше не получает сведений о строящемся объекте при наведении указателя на возводимую противником постройку
• Исправлена ошибка в стартовой позиции противника при атаке на Мертвецкие топи со стороны Рохана 
• При ожидании ответа противника на предложение сохранить игру отсчет времени приостанавливается
• Теперь клиенту доступен для просмотра список игр, сохраненных администратором
• Противник, управляемый компьютером, теперь не строит крепость в первой фазе сражения, что усложняет игру для других участников


Общие
----------
• Улучшено отображение карт при максимальной детализации
• Король-чародей теперь учитывается при подсчете результатов в категории «Потеряно героев»
• Дрогот теперь учитывается при подсчете результатов в категории «Побеждено героев»
• Исправлена ошибка во второй главе учебной кампании: теперь игрок сможет продолжить обучение, даже если землетрясение не будет вызвано в указанном месте
• При вводе сообщения в поле «Все» (в конференции) оно будет отправлено всем игрокам
• При открытом окне сообщений получение новых сообщений больше не сопровождается звуковым сигналом
• На загрузочных экранах коллективной игры и сражения отображаются стартовые позиции игрока и его союзников



Баланс сил
----------------
• Все статуи и фонтаны: стоимость возведения - 300
• Все статуи и фонтаны: время возведения - 45 
• Запас прочности статуи (для людей и гномов) - 1500
• Урон, наносимый оборонительными сооружениями крепости (кипящее масло, лава и т.п.), увеличен с 200 до 600 
• Улучшенная артиллерия крепости теперь всегда подчиняется приказам игрока
• Теперь недостроенные крепости тоже получают урон при атаке врага
• Стоимость возведения участка стены уменьшена со 100 до 50
• При отмене возведения строящегося участка стены стоимость недостроенных улучшений полностью возвращается
• Все фермы, рудники, маллорны, плавильни: запас прочности - 2000, получение следующего уровня – 1500/3000, получение дополнительных ресурсов – 1,25/1,5 
• Туман войны теперь скрывает все войска, построенные в боевой порядок «еж»
• Кнопка «Обстрел» для всех видов стрелков размещена в последней ячейке палантира
• Теперь можно выбрать смешанную группу - стрелков и пеших воинов – и улучшить их одновременно
• Способность «Сбор ресурсов» теперь действует на всех выбранных работников
• Выбрав призванных следопытов и нажав клавишу «E», вы выберете также всех следопытов, нанятых в трактире
• Попавшие под воздействие способности «Разрыв в облаках» войска не могут использовать свои особые способности
• Исправлена ошибка: войска, нанятые в таверне во время ее захвата врагом, больше не будут неуязвимыми, и игрок сможет их контролировать 
• Исправлена ошибка со сменой оружия у лучников 
• Горячая клавиша для способности дракона «Сменить позицию» – «R»
• Горячая клавиша для способности троллей «Схватить гоблина» - «P»
• Исправлена ошибка: после исцеления призванные войска не будут оставаться в игре неограниченное время
• Исправлена ошибка с таймером способности Саурона «Боевое безумие»
• Исправлена ошибка: при сносе постройки количество поступающих в казну денег теперь будет отображаться правильно
• Осадные орудия теперь лучше защищены от дальних атак: урон от атакующих издалека героев уменьшен с 200% до 5%, урон от стрелкового и метательного оружия уменьшен с 25% до 5%


Гномы
---------
• Стоимость призыва Глоина увеличена до 2000, стоимость возрождения увеличена до 1500, урон уменьшен до 300, способность «Разрушение» можно повторно применять не через 60, а через 180 секунд
• Способность Глоина «Разрушение»: урон, наносимый крепостям, уменьшен на 50% 
• Способности Глоина (напр., «Удар по земле») теперь воздействуют на пехоту
• Способность Глоина «Удар по земле» теперь действует и против мордорской крепости
• Исправлена ошибка с ответной реакцией на способность Глоина «Удар по земле»
• Башня: запас прочности увеличен до 3000; время постройки - 60 секунд
• Боевая повозка: урон от улучшенных пикинеров уменьшен с 1000 до 50
• Боевая повозка: экипажи-стрелки теперь могут атаковать, когда повозка движется
• Боевая повозка: с улучшением «Горн» погибшие воины отряда возрождаются 
• Фаланги гномов, которых призывает Даин при использовании способности «Королевская гвардия», теперь можно построить в боевой порядок «еж» 
• Гарнизон гномов теперь можно разместить в поврежденной цитадели
• Время восстановления «Горна» гномов увеличено
• На «Горн» гномов теперь действуют восстанавливающие заклятия 
• Из мощной катапульты гномов теперь можно стрелять по кораблям


Эльфы
----------
• Время постройки казармы увеличено с 15 до 30 секунд
• Башня: запас прочности уменьшен до 1500; время постройки - 60 секунд
• Гарнизон башни: исправлена ошибка со стрельбой
• Запас прочности Зеркала Галадриэли - 1000
• Трандуил: урон от стрел уменьшен с 200 до 100
• Трандуил теряет преимущества скрытности, если стреляет на открытой местности; находясь рядом с деревьями, он сохраняет скрытность при стрельбе
• Приказ атаковать сразу после применения способности Трандуила «Сглаз» больше не отменяет действия «Сглаза» и не перезапускает таймер
• Урон от стрел Леголаса уменьшен с 200 до 150
• Эльфы-дозорные, вооруженные копьями, теперь могут повторно атаковать не через 3, а через 2 секунды
• Штурмовому кораблю теперь можно отдать приказ «Прекратить обстрел»
• Горячая клавиша для призыва Халдира – «I»
• Урон от Звездных стрел изменен (+50% обычного урона, -50% урона от магии)


Гоблины
------------
• Паучьи всадники: урон от стрел уменьшен со 100 до 50
• Шелоб: урон от вражеской магии увеличен с 25% до 100%
• Шелоб: урон от вражеских копий увеличен с 25% до 125%
• При воздействии яда Шелоб теперь светится
• Способности «Удар хвостом» и «Разящий ужас» теперь можно автоматически применять одновременно
• Урон, наносимый пауками постройкам, уменьшен на 50% 
• Стоимость улучшения «Яд» уменьшена с 1000 до 200
• Изменено действие яда гоблинов-воинов (раньше: 20/сек. в течение 5 секунд, теперь - 4/сек. в течение 30 секунд) 
• Башня: запас прочности уменьшен до 1500; время постройки - 60 секунд
• Огненный ящер теперь наносит урон на бегу
• Улучшение гоблинской крепости «Застава великанов»: великаны получили способность метать камни
• Дрогот теперь наносит урон постройкам при каждом заходе
• Исправлена ошибка: гарнизон гоблинов в башне теперь будет атаковать новую цель по приказу игрока 


Изенгард
-------------
• Башня: запас прочности башни увеличен до 3000; время постройки - 60 секунд
• Берсерки не получают преимуществ лидерства
• Шарку нельзя разместить в башне
• Минимальная дальность стрельбы баллисты увеличена с 40 до 100


Люди Запада
-------------------
• Изменен уровень способностей Теодена: «Доблесть эорлингов» - уровень 6, а «Королевская милость» - уровень 4
• Способность Теодена «Доблесть эорлингов» можно применять повторно не через 120, а через 240 секунд
• Башня: запас прочности башни увеличен до 3000; время постройки - 60 секунд
• Исправлена ошибка с Фарамиром при смене оружия (выбор между мечом и луком) 
• Если Голлум обнаружен при наблюдении с Нуменорской башни, при нажатии пробела ракурс изменится так, что Голлум окажется в центре экрана
• Горячая клавиша для призыва Боромира – «I»
• Неулучшенный камнемет теперь не наносит войскам двойной урон


Мордор
-----------
• Стоимость постройки казармы харадрим уменьшена с 500 до 300 ед.
• Лучник-южанин наносит больший урон: не 38, а 64
• Стоимость обучения вастака уменьшена с 400 до 300 ед.
• Время обучения отряда вастаков уменьшено с 45 до 25
• Задержка при атаке вастаков-пикинеров уменьшена с 3 до 2 секунд
• Башня: запас прочности увеличен до 3000; время постройки - 60 секунд
• Способность «Жажда крови» дает оркам дополнительный опыт
• Игрок больше не может противодействовать способности Глашатая Саурона «Вражда», приказывая своим войскам напасть на кого-то другого
• Войскам, попавшим под действие способности Глашатая Саурона «Вражда», теперь можно приказать разрушить постройки, в которых хранятся ресурсы
• Вопль назгула теперь воздействует на орков-работников
• Орки-работники получают преимущества лидерства
• Гарнизон орков-воинов теперь можно разместить в башне
• Черные всадники больше не используют Моргульские клинки против уже мертвых врагов
• Крылатые твари наносят урон постройкам при каждом заходе




Версия 1.02 – 10 марта 2006 г.

Внесены следующие изменения: 
1. Исправлена ошибка в отображении результатов игры.
2. Исправлены две редко возникающие ошибки, приводящие к потере синхронизации. Существует еще одна ошибка, которая вскоре будет исправлена.
3. В некоторых случаях, когда открыто меню состояния сетевой игры, приложение перестает работать корректно и вызывает "зависание" компьютера. При частом нажатии на заголовки столбцов эта проблема возникает чаще.
4. Во время сетевой игры ранг отображается корректно рядом с именем игрока. Игра больше не отсылает излишние запросы о хранении информации на сервер Gamespy.


Версия 1.01 – 8 февраля 2006

Внесены следующие изменения: 
1. Улучшена общая производительность игры.
2. Исправлено несколько ошибок десинхронизации.
